
Método de avaliação:
  AV1 = (0,4 * A) + (0,6 * P) + Extra
    A = Várias atividadezinhas de 4 ou 5 questões passadas ao final das aulas (forms) para serem desenvolvidas a semana seguinte
    P = Provinha (uma ou duas)
    Extra = até dois pontos para arredondar sua média AV1

-------------------------------------------------------------------
Preparação do ambiente de desenvolvimento da disciplina

1. Verificar se você já tem o Java instalado (JVM)
    - Abrir o terminal e executar "java -version" OU
    - No windows, abrir o painel de controle e verificar se há o ícone do Java OU
    - No Mac, abrir as "preferências de sistemas" e verificar se há o ícone do Java OU
    - No Linux, via terminal, apenas
    Se não tiver, baixar e instalar de: https://www.java.com/en/

2. Baixar e instalar o Netbeans 8.2 com JDK 8, de:
    https://www.oracle.com/technetwork/pt/java/javase/downloads/jdk-netbeans-jsp-3413153-ptb.html

3. Ativar os Plug-ins "Java EE Base" e "EJB e EAR"
   - Ao instalar o Netbeans, clicar em "Ferramentas" -> Plug-ins
   - Selecionar a aba "plug-ins disponmíveis"
   - Fazer uma busca pelo termo "Java EE"
   - Selecionar os plug-ins "Java EE Base" e "EJB e EAR"
   - Clicar no botão instalar
   - Aceitar os termos de licença
   - aguardar o processo de instalação terminar
   - Reiniciar a IDE (o próprio instalar solicita isso)

4. Baixa e configurar o Glassfish
  - Baixar o Glassfish de: https://javaee.github.io/glassfish/download
  - Extrair a pasta "glassfish5" em um local seguro em sua máquina (C: por exemplo)
  - Abrir o Netbeans, clicar em "Serviços" (se não estiver aparecendo, clicar em "Janela -> Serviços")
  - Clicar com o bt. direito em "Servidores" -> "Adicionar servidor"
  - No assistente que abrir, selecionar "Glassfish Server" e clicar em próximo
  - Na segunda tela, selecionar a pasta onde você extraiu o "glassfish5" (selecioná-lo)
  - Clicar em próximo
  - digitar "domain2"
  - Desmarcar a opção : default la linha da "porta"
  - Usar as portas 4849 e 8081 respectivamente nos campos
  - Próximo...
  - Se o windows pedir permissão de acesso no firewall, permitir
  - Testar, clicando com o botão direito no glassfish adicionado e "iniciar"
